Đối với nam giới, yếu sinh lý luôn là nỗi ám ảnh thường trực. Bởi tình trạng này không chỉ khiến nam giới tự ti, mặc cảm trong đời sống chăn gối mà còn ảnh hưởng tới khả năng sinh sản. Và chắc chắn, những phái mạnh gặp phải luôn mong muốn khắc phục được nó. Vậy, yếu sinh có chữa được không?
Yếu sinh lý là gì?
Theo bác sĩ Bùi Ngọc Lâm – Phòng khám Đa khoa Quốc tế Hà Nội, yếu sinh lý là căn bệnh không hề hiếm gặp ở nam giới khi quan hệ tình dục. Lúc này, dương vật không thể hoặc không đủ độ cứng cần thiết để xâm nhập vào âm đạo dẫn tới dương vật mềm sớm trước khi xuất tinh, không thể xuất tinh, suy giảm ham muốn tình dục….
Yếu sinh lý không những đe dọa gây nguy hiểm tới tính mạng người bệnh mà nó còn làm ảnh hưởng xấu tới tâm lý và khả năng sinh sản của phái mạnh. Thậm chí, nó còn là nguyên nhân khiến cho hạnh phúc gia đình bị tan vỡ vì các ông chồng không thể “làm tròn bổn phận” của mình. Bên cạnh đó, do dương vật không đủ “độ cứng” để giao hợp nên việc xuất tinh và quá trình di chuyển của “tinh binh” vào bên trong cơ thể nữ giới bị ảnh hưởng. Điều này lý giải tại sao, nam giới yếu sinh lý thường kéo theo tình trạng vô sinh, hiếm muộn.
Nguyên nhân gây yếu sinh lý ở nam giới
Thực tế, chứng yếu sinh lý ở nam giới có thể bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân khác nhau, bao gồm:
Do tuổi tác: Những nam giới lớn tuổi thường gặp phải các vấn đề về sinh lý nhiều hơn so với những nam giới còn trẻ. Bởi theo thời gian, cơ quan sinh dục sẽ bị “lão hóa” và suy giảm chức năng.
Do chấn thương: Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, nam giới nếu đã bị những chấn thương ở vùng đầu, cột sống, vùng sinh dục thường hay bị ảnh hưởng đến khả năng sinh lý.
Do sử dụng chất kích thích: Việc sử dụng thường xuyên các chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá sẽ khiến cho chức năng sinh lý của nam giới bị suy giảm đáng kể. 
Lạm dụng thuốc chữa bệnh: Với những trường hợp thường sử dụng các loại thuốc an thần, thuốc cao huyết áp, lợi tiểu… trong thời gian dài sẽ gây tác dụng phụ và khiến cho nam giới gặp phải các dấu hiệu của yếu sinh lý.
Ảnh hưởng của phẫu thuật: Nam giới nếu đã thực hiện phẫu thuật vùng chậu, cột sống hay tuyến tiền liệt…thường có nguy cơ cao bị yếu sinh lý.
Do bệnh tật: Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, tiểu đường, tim mạch, suy gan thận… là những nguyên nhân chính dẫn tới tình trạng sinh lý nam bị suy giảm
Các phương pháp điều trị yếu sinh lý nam giới hiệu quả
Theo bác sĩ Lâm, muốn khắc phục và điều trị tình trạng yếu sinh lý, trước tiên nam giới cần thăm khám tại các cơ sở y tế để xác định mức độ và nguyên nhân gây bệnh. Và căn cứ vào đó thì các bác sĩ chuyên khoa sẽ có phương pháp điều trị thích hợp.
Hiện tại, có khá nhiều phương pháp chữa yếu sinh lý mang lại hiệu quả cao như:
Áp dụng liệu pháp tâm lý: Thực tế, yếu sinh lý có thể bắt nguồn từ những áp lực, căng thẳng trong cuộc sống. Do đó, duy trì một tâm lý thoải mái, lạc quan cũng giúp cải thiện tình trạng này.
Điều trị bằng thuốc: Thuốc nội tiết là loại thuốc thường được áp dụng. Và tùy theo tình trạng cụ thể, có thể kết hợp thêm một số loại thuốc khác theo hướng dẫn của bác sĩ.
Vật lý trị liệu: Là cách áp dụng một số bài tập như Kegel để tăng khả năng cương cứng cho dương vật.
Phẫu thuật: Thường được áp dụng với những trường hợp bệnh nặng, đã áp dụng các phương pháp trên nhưng chưa mang lại sử thay đổi tích cực.
Điều trị bằng các loại thuốc chuyên dụng: Dùng thuốc nội tiết tố để điều chỉnh nội tiết tố về mức cân bằng, kết hợp với đó là sử dụng 1 số thuốc theo chỉ định của bác sĩ.
- Phương pháp vật lý trị liệu: có một số bài tập chuyên dụng có thể giúp cho dương vật cải thiện được ít nhiều các triệu chứng của bệnh.
- Can thiệp phẫu thuật: được áp dụng với những trường hợp nặng, đã áp dụng những phương pháp khác nhưng không mang lại hiệu quả.
Các phòng tránh yếu sinh lý
Bên cạnh đó, để hiệu quả điều trị đạt được nhanh chóng trong thời gian ngắn nhất, người bệnh cần có quyết tâm cao, kiên trì tuân thủ theo phác đồ điều trị của bác sĩ và kết hợp áp dụng thêm một số lưu ý như:
- Không sử dụng rượu bia, thuốc lá và những chất kích thích, gây nghiện khác.
- Duy trì luyện tập thể dục thể thao đều đặn để nâng cao sức khỏe và giúp tinh thần được thoải mái hơn.
- Áp dụng chế độ ăn uống phù hợp: bổ sung thêm rau xanh, hoa quả và các loại thực phẩm có chứa nhiều kẽm.
- Làm việc, nghỉ ngơi hợp lý: Không ngồi quá lâu, không thức quá khuya, uống đủ nước…
Địa chỉ chữa yếu sinh lý tại Hà Nội
Tại Hà Nội, có không ít bệnh viên hay cơ sở y tế chuyên khoa có thể điều trị tình trạng yếu sinh lý hiệu quả. Tuy nhiên, việc tìm cho mình một cơ sở uy tín, đáp ứng được đầy đủ yêu cầu về pháp lý, cơ sở vật chất, thiết bị y tế…lại không hề đơn giản. Và nếu còn đang băn khoăn, anh em có thể lựa chọn Phòng khám Đa khoa Quốc tế Hà Nội tại 152 Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội. Đây là cơ sở y tế hàng đầu trong việc điều trị các bệnh lý về nam khoa và sức khỏe sinh sản, đã được nhiều nam giới trên địa bàn Thủ đô và các tỉnh lân cận tin tưởng.
Không chỉ có đội ngũ bác sĩ giỏi, nhiều năm kinh nghiệm thăm khám và điều trị, cùng với trang thiết bị hiện đại, máy móc được nhập từ nước ngoài để hỗ trợ điều trị và thăm khám bệnh lý chính xác hơn. 
Bên cạnh đó phòng khám công khai chi phí minh bạch theo quy định , hỗ trợ cho người ở xa đến thăm khám và điều trị tại phòng khám.


